---
title: 超星规定
lang: zh-CN
---

# 超星规定

## 什么是超星规定？

**超星**规定，是在新人群的主群（PP 限制在 0-3000 之间的群聊）内实施的规定。

规定细则：

- 玩家讨论、发送的成绩、发送的截图、在机器人处查询的成绩内，所对应的 osu! 谱面的星数，必须低于 **6.00** 星。
- **赦免规则**：
  - 如果发送的是**含有通过特定星数成就**的成绩截图，则可无视此规定。
  - 如果谱面是以下几张，也可以无视此规定。
- 如果在从群内创建的多人游戏房间 (MP) 内，并且玩家主体也是群内成员时，也需要遵守此规定（欢迎举报）。

<Beatmap
bid=86324
sid=22276
preview="Dark PHOENiX - Taketori Hishou (KanbeKotori) [Extra]"
star=5.71
max=1387
/>

<Beatmap
bid=760488
sid=320118
preview="Reol - No title (VINXIS) [Nathan's Extra]"
star=5.71
max=469
/>

<Beatmap
bid=738063
sid=320118
preview="Reol - No title (VINXIS) [Lust's Insane]"
star=5.72
max=403
/>

<Beatmap
bid=1620144
sid=757146
preview="Tanaka Hirokazu - C-TYPE (Arf) [Bonsai's BasS-TYPE]"
star=5.42
max=162
/>

处罚细则：

- 超过 6.00 星数的部分，每 0.01 星禁言 **20** 分钟。
- 禁言时间上限 30 天。
- 如果玩家屡次触犯规定，不听劝阻，情节严重者，则会被直接请离群聊。
- 如果玩家刻意隐瞒所对应的 osu! 谱面的星数，则会被从重处罚。
    - 例：截取成绩、谱面介绍、谱面选择页的一部分，发送出来讨论。
- 如果触犯规定的玩家是群内的管理员，则由群主代为禁言。

从 2025 年 3 月 22 日起，禁言任务完全由群内的机器人代为处理。

## 弄这个超星规定，有什么意义？

超星规定，主要是为了避免形成一种“崇拜高星成绩”的不良风气。

据笔者的不完全统计，在很多新手玩家接触音乐节奏游戏的初期，都会憧憬着去游玩那些高难度的谱面，从而给自己营造一种自己很强的错觉。

这种错觉，容易导致玩家沉迷于简单地追求谱面的星数，而完全忽略自己是否真正能享受并驾驭这种难度的谱面。

为了避免以上这种情况大量出现，我们制定了超星规定。

## 既然群内有这个超星规定，我是不是就再也没法去玩那些高星谱面了？

**你当然可以去玩**，只要不发出来。

超星规定，从来都只是限制你**发送**这部分成绩到群内，而不是限制你自己私下去玩。新人群的“黑手”伸不到那么远。

这当然也涉及到制定超星规定的另一条原因：避免玩家利用这些超星成绩，来作出不必要的炫耀行为。

如果你无法通过炫耀来展示这些超星成绩，那你去体验超星谱面的目的和性质就会转变为享受游戏、提升自己、或是简单地听歌。

当然，适当地游玩一些超过自己能力范围的谱面，确实有助于提升自己的实力。但是既然你都能较好地游玩 5.70 星的谱面了，那你的表现分 (PP) 理应已经达到了 2000，可以加入进阶群。在进阶群发送成绩时，自然不会被这个规定所限制。

## 我的成绩/查询的谱面星数没有超星，但我还是被禁言了！

这有可能是机器人记录了错误的星数，或是缓存没有及时刷新，或是出现了 bug 导致的。

如果出现以上情况，你可以立刻私信群内活跃的管理员。他们会帮助你解除禁言状态。

## 我的最好成绩榜/最近成绩内有超星的谱面，别人查询我的成绩时，我会被禁言吗？

超星规定主要针对的是这个成绩/谱面的发送者。因此不会连累到你。

但是，如果此时是你在诱导/误导别人去查询这些成绩，从而导致他们被封禁，那么这次禁言处罚极有可能转移到你的头上。

## 我看到有其他玩家在深夜偷偷违反超星规定，而且没有被处罚！

欢迎匿名举报。

## 历史

超星规定曾经需要管理员手动发现并禁言，非常辛苦。

之后，超星限制设定为了 5.6 星，在 2023 年提升到 5.7 星，在 2026 年提升到 6 星。